#System21

Die Umwelt wird zerstört, Kriege werden geführt, Menschen werden über die Medien indoktriniert, getäuscht und abhängig gemacht von einer Wirtschaft, die Mensch und Natur ausbeutet und nur die obersten 1% der Gesellschaft mit dekadentem Luxus, Macht und Überfluss belohnt.

**Das kapitalistische System ist für 99% der Menschen dysfunktional** und dient primär Firmen und nur sekundär Menschen. Der Kapitalismus an sich ist nicht das Problem, sondern die Regulierung der Firmen, die als Schwarmintelligenzen ohne Gewissen oder verantwortliche Einzelpersonen alles tun, um Profit zu optimieren, ohne Rücksicht auf verursachte Umwelt- oder Finanzkatastrophen (BP, Lehman Brothers, Nestle, Deutsche Bank, etc. pp.) und ohne massive Folgen für die Firmen. 

Nur Gesetze könnten das System ändern, aber Gesetzgeber werden vom kapitalistischen System ausgebildet, gestellt oder von Lobbyisten gesponsort, bedroht oder beeinflusst, kurz: korrumpiert. Gesetzgeber bekommen Anreize aus der Wirtschaft, um der Wirtschaft weiterhin freie Hand zu lassen und auch die etablierten Parteien sind bereits in höchstem Maße von der Wirtschaft korrumpiert. In wie weit scheinbar unabhängige Institutionen korrumpiert sind, ist unbekannt.

**Es wird Zeit, dass sich etwas ändert.** Es kommt Bewegung in die Gesellschaft, die Jugend politisiert sich, will den Planeten retten, den das alte Establishment bis zum letzten CO₂ Molekül ausbeuten will, will die Machtstrukturen durch etwas neues ersetzen, und zwar so sehr, dass Menschenfeinde wie Trump zum mächtigsten Mann der Welt gewählt werden, weil er zwar ein Menschenfeind aber zumindest kein lügender Politiker ist. Doch es fehlt an Richtung. Dafür beschreibe ich einen Lösungsweg und nenne ihn **"System21", eine Ablösung für die alten Systeme durch ein System, das gemacht ist für das 21. Jahrhundert.**

Folgende Basispunkte sind zur positiven Veränderung aktuelle Systeme in ein weltumspannendes System des 21. Jahrhunderts notwendig:

* Es muss unter **Open Source** eine **Verfassung**, ein **modernes demokratisches Wahlsystem** mit basisdemokratischen Elementen, ein **allgemein akzeptiertes Rechtssystem** mit Fokus auf Gleichheit, Freiheit und Würde von Individuen sowie der Zusammenarbeit als menschliche Gattung erstellt werden. Dies soll unter den Namen "Verfassung21", "Wahlsystem21", etc. als Wegweiser für solche Schriften dienen und sich an existierenden Systemen orientieren. Das Rad muss nicht neu erfunden werden, aber es muss ein optimales Rad geschmiedet werden, um den Menschen zu zeigen, wie ein gutes System aussehen würde, nach dem es sich zu streben lohnt.
* Eine **Weltregierung**, die die Politik des System21 weltweit durchsetzt, muss das Ziel der System21-Bewegung sein, um durch Globalisierung entstandene Schlupflöcher zu stopfen, Kriege zu verhindern und echte weltweite Evolution im Sinne der positiven Veränderung für alle Menschen erreichen zu können. Zu diesem Zweck sollen in jedem existierenden politischen System im Namen von System21 eine Partei gegründet werden, deren Ziel es sein soll, die Grundsätze des System21 in dem jeweiligen politischen System zu verankern, und / oder somit das aktuelle System grundlegend zu verändern. System21 Parteien sollen international kollaborieren. Ein Vorbild hierfür ist die Piratenpartei, möglicherweise ist auch eine direkte Kooperation möglich. 
* **Transparenz muss Grundprinzip sein**, Lügen, Täuschungen, Korruption und Fakenews müssen leicht als solche erkennbar sein. Dafür werden Standards und Zertifikate gebraucht, die wiederum Standards, Parteien und Organisationen als System21-kompatibel kennzeichnet - eine Art Metazertifikat. Wenn ein Standard oder ein Zertifikat kompatibel sein soll, muss es vollständig transparent sein, d. h. die Finanzierung muss offengelegt sein, die Auswirkungen müssen klar definiert sein und für Bürger in kurzer und verständlicher Form, wie auch mit zahlreichen Quellennachweisen und Erklärungen im Stile der WikiPedia für Experten deutlich nachgewiesen sein. Politiker der System21 Parteien müssen ihre Gelder offenlegen um sicherstellen zu können, dass sie keine Gelder von Dritten erhalten, die politische Motive haben könnten. Im Sinne der Transparenz soll System21 Standards, Bewegungen, Regierungen, Systeme und Zertifikate bewerten, und damit Kontrollinstanz für Kontrollinstanzen und Vertrauensversicherung sein. Wird ein solches Zertifikat vergeben, kann es jederzeit wieder entzogen werden. Das System21-Zertifikat soll dem Bürger verständlich machen, welche Produkte, Organisationen, Zertifikate und Parteien System21 kompatibel sind.
* Whistleblowing ist ein notwendiger Schutzmechanismus aller Organisationen gegen Korruption. Ein Whistleblower, der moralische, ethische oder systemische Fehler an die Öffentlichkeit bringt, darf dafür nicht belangt werden. Whistleblower müssen geschützt werden und auch innerhalb der System21 Parteien gefördert werden, um sicherzustellen, dass Organisationen im System21 nicht dauerhaft korrumpiert werden. Sollte eine Korruption von Einzelpersonen aufgedeckt werden, sind diese bei Nachweisbarkeit der Korruption zu melden und aus allen System21 Organisationen dauerhaft auszuschließen, um jeden Verdacht auf Korruption des Systems auszuschließen.

Dies sind die wichtigsten Ziele. Weitere Werte und Prinzipien der System21 seien:
* Es soll Pluralität und Offenheit gegenüber existierenden Positionen und Regeln herrschen, um sinnvolle Positionen anderer Parteien und Organisationen zu fördern und in einen Wertekonsens aufzunehmen. Dabei ist es wichtig, auch bisherige Positionen des System21 zurückzulassen, wenn diese als überholt oder untragbar identifiziert wurden. Ein System, dass sich nicht weiterentwickelt, ist ein System das ausgenutzt und korrumpiert werden kann.
* Pazifistischer Protest / Demonstrationen sollen für die Erreichung der Ziele von System21 eingesetzt werden, Gewalt ist keine Lösung. Inspiriert System21 dennoch Gewalt von Dritten (was nach Möglichkeit vermieden werden sollte), ist die Verantwortung dafür nicht zu übernehmen.
* System21 ist an der nachhaltigen Veränderung von Wirtschaft und Gesetzen interessiert, die dafür sorgen, dass möglichst viele Lebensräume des Planeten erhalten oder wieder bewohnbar gemacht werden. CO₂ Steuer ist dabei als Anreiz für die Wirtschaft ein klares Muss. Die Spieltheorie mit ihren Anreizsystemen sollte generell für mehr systemisch relevante Probleme genutzt werden.
* Es muss im Sinne von System21 sein, Konflikte abzubauen und für WinWinWin Situationen zu sorgen, d. h. neben zwei Partnern einer Vereinbarung sollen Dritte, d. h. andere (Öko-) Systeme, Menschen oder Gruppen  nicht zu schaden kommen. Passiert dies doch, soll versucht werden, eine entsprechende Kompensation durchzusetzen oder den Schaden so weit wie möglich einzudämmen.
* System21 Organisationen, Parteien und Mitglieder werden von außen angegriffen, diffamiert, bedroht und drangsaliert werden. Alle System21 Organisationen sollten zusammenhalten und sich gegenseitig helfen, um die Gesamtbewegung zu schützen.
* Innerhalb der System21 Organisationen müssen Mitglieder Verantwortung für ihre Fehler übernehmen und im Sinne von Anstand und Moral handeln. Wer seine Fehler zugibt kann begnadigt werden (aber je nach Schwere des Fehlers Ämter oder Mitgliedsstatus verlieren), wer aber versucht, seine Fehler zu vertuschen, muss dauerhaft aus System21 entfernt werden.
* Das Volk muss sich auf seine Volksvertreter verlassen können. Um Korruption in der Politik aber dauerhaft zu verhindern, muss es ein basisdemokratisches Werkzeug geben, dass Entscheidungen in der Legislative fordern kann, und bei sehr großen Druck der gesellschaftlichen Basis auch Entscheidungen zu einer Volksabstimmung treiben kann. Dafür kann ein System wie die Schweiz Vorbild sein. 
* Wirtschaft soll wieder mehr in der Hand der Bürger liegen. Firmenmodelle, bei denen die Firma den Mitarbeitern gehört bzw. diese Anteile an der Firma erwerben können, sollen gefördert werden. Dazu soll die Währung auf sichere und kostengünstige Blockchain-basierte Währungen umgestellt werden, was zu einem Entzug der Kontrolle der Währung durch Banken und Staaten und einer drastischen Reduktion von Kosten für die Bürger führt. Blockchain ermöglicht ebenfalls Fälschungssichere elektronische Wahlsysteme, die besonders in Ländern von Vorteil wären, in denen Wahlen nachweislich manipuliert werden, z. B. vielen Drittweltländern, der Türkei oder der USA.
* Entscheidungen sollen technokratischer gefällt werden, es sollen wieder Wissenschaftler in den Diskurs eingebunden werden und Entscheidungen auf wissenschaftlich nachweisbaren Fakten basieren, statt auf Lobbyismus und Politik.
* Gelder sollten über öffentliche Mittel beantragt werden, und über politische Forschung via Europäischer und Nationaler Fördergelder bestritten werden.

Doch wie kommt man von einem solchen Papier mit Prinzipien zu einer multinationalen Organisation? Der Ansatz: Open Source, jeder kann mitmachen. 

Theoretische Papiere kann jeder diskutieren und verbessern: Hier der Link [zum System21-Manifest auf Github](https://github.com/system-21/manifest), in dem sich auch dieser Text befindet. In den [Issues](https://github.com/system-21/manifest/issues) verwaltet man dort ToDos. [Hier der Link zu den gesamten System21-Github Repositories](https://github.com/system-21), in denen die theoretischen Papiere entstehen sollen. Dass man öffentliche Gelder für Parteien, wohltätige Organisationen und Forschungsprojekte für System21 anwerben könnte, um notwendige Arbeiten bezahlen zu können, wäre eine weitere Möglichkeit – entsprechende Anträge können dort ebenfalls entstehen.
Weitere Entwicklungen, OpenSource Repositories etc. verlinke ich hier.
